# Лабораторная работа №10. Обработка голоса

Программное обеспечение:
* Утилита ffmpeg (сайт www.ffmpeg.org).
* Библиотеки python на выбор: numpy, pydub, scipy.signal, matplotlib.pyplot,
pylab, pywt, pyWavelets, librosa и другие.

1. Каждый студент c помощью микрофона записывает звуковые дорожки в формате
*.wav (можно и mp3, но не все библиотеки с ходу его понимают, и лучше один
канал, чтоб стерео не мешало):

    a) Образец собственного голоса для звука «А» с максимальным частотным
    диапазоном (протяжно от баса до визга и даже фальцета), так чтобы громкость
    была более-менее одинаковой. Длительность до 10 секунд.

    b) Образец собственного голоса для звука «И», аналогично.

    c) Имитация собачьего лая (молодые люди) и мяуканья (девушки), крик Тарзана1
    (самые смелые).

3. Построить спектрограммы и сохранить в файл, пользуясь оконным
преобразованием Фурье с окном Ханна (например). Частоты имеет смысл
визуализировать на логарифмической шкале.
4. Найти минимальную и максимальную частоту голоса.
5. Найти наиболее тембрально окрашенный основной тон — частота, для которой прослеживается наибольшее количество обертонов.
6. Найти три самые сильные форманты для издаваемых звуков — частоты с
наибольшей энергией в некоторой окрестности: шаг Δt = 0,1 c. и Δf = 40–50 Гц.

Убедиться, что форманты для «А» и «И» разные и как-то близки к теоретическим.

_Будьте осторожны: если в начале шаг по частоте у вас большой (например, 128
Гц), то все форманты будут одинаково грубо посчитаны и совпадут. Шаг нужен
маленький, скажем, 10 Гц._
