# Лабораторная работа №7. Классификация на основе признаков, анализ профилей


Каждый студент выполняет все задания на выбранном алфавите и использует
наработки двух предыдущих лабораторных работах.


1. Реализовать расчёт меры близости изображений символов на основе признаков.
Использовать евклидово расстояние в n-мерном пространстве нормализованных
признаков: масса, координаты центра тяжести, осевые моменты инерции. Нулевое
расстояние между изображениями соответствует единичной мере близости.
2. Для каждого обнаруженного символа в строке рассчитать меру близости со всеми
символами выбранного алфавита. Таким образом, для М символов
распознаваемого изображения получится по N гипотез с оценками близости.
Гипотезы следует отсортировать в порядке убывания меры близости.
3. Вывести результаты в файл, где в i-ой строке будут записаны гипотезы для i-ого
символа распознаваемого текста. При этом гипотезы должны быть отсортированы
по убыванию меры близости, так чтобы в первой колонке читались наиболее
достоверные гипотезы. Например, в python в виде List[Tuple]:

    1: [("а", 0.99), ("о", 0.87), ("с", 0.78), ...]

    2: [("п", 1.0), ("г", 0.77), ("р", 0.68), ...]

    ...

4. Вывести лучшие гипотезы (из первого столбца) в виде строки и сравнить с
распознаваемой строкой.
5. Вычислить количество ошибок и долю (%) верно распознанных символов.
6. Провести эксперимент: Сгенерировать изображение исходной строки с размером
шрифта, отличающемся от исходного на несколько пунктов. Распознать её.
Сравнить результаты.